### 2020-12-02 bibliography.tex
Adding of temperature sensors, MQTT protocol and small changes.

\begin{thebibliography}{3}
% Webove zdroje
\bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
BAŠTA, Jiří. Velkoplošné vytápění (I): Úvod do problematiky. \textit{Tzbinfo} [online]. Praha, 26. 6. 2006n. l., \textbf{2006} [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i
\bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
MATZ, Václav. Zónové regulační systémy a jejich využití při úsporném efektivním vytápění. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2010 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni
\bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
, Redakce. Podlahové vytápění - přehled trhu. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2008 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu

% Knihy
\bibitem{Valter2010}
VALTER, Jaroslav. \textit{Regulace v praxi: aneb Jak to dělám já}. Praha: BEN --- technická literatura, 2010. ISBN 9788073002565.

>>>>

\begin{thebibliography}{3}
% Webove zdroje
\bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
BAŠTA, Jiří. Velkoplošné vytápění (I): Úvod do problematiky. \textit{Tzbinfo} [online]. Praha, 26. 6. 2006n. l., \textbf{2006} [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i
\bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
MATZ, Václav. Zónové regulační systémy a jejich využití při úsporném efektivním vytápění. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2010 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni
\bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
, Redakce. Podlahové vytápění - přehled trhu. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2008 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu
\bibitem{maly-mqtt}
MALÝ, Martin. Protokol MQTT: komunikační standard pro IoT. \textit{Root.cz} [online]. Praha, 2016 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: https://www.root.cz/clanky/protokol-mqtt-komunikacni-standard-pro-iot/
\bibitem{vojacek-mqtt}
VOJÁČEK, Antonín. IoT MQTT prakticky v automatizaci - 1.díl - úvod. \textit{Automatizace.hw.cz: rady a poslední novinky z oboru} [online]. Praha: HW server, 2017 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html

% Knihy
\bibitem{valter-regulace-v-praxi}
VALTER, Jaroslav. \textit{Regulace v praxi: aneb Jak to dělám já}. Praha: BEN --- technická literatura, 2010. ISBN 9788073002565.

% Periodikum tistene
\bibitem{dps-az-termistory}
\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 11. Liberec: CADware, 2020 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1805-5044. Dostupné z: https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:68995/3-2020
\bibitem{dps-az-termoclanky}
\textit{DPS: Elektronika od A do Z} [online]. 3. Liberec: CADware, 2012 [cit. 2020-11-29]. ISSN 1804-4891. Dostupné z: https://www.dps-az.cz/e-archiv/detail/id:10370/4-2012

### 2020-12-02 draft-of-concept.tex
Adding of temperature sensors, MQTT protocol and small changes.

\section{Hardwarová část}

@@

\section{Softwarová/komunikační část}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/navrh-softwarove-casti.pdf_tex}
    \caption{ Návrh softwarové části systému.}
    \label{fig:navrh-softwarove-casti}
\end{figure}

>>>>

\subsection{Hardwarová část}

@@

\subsubsection{Teplotní čidla}
Jak bylo zmíněno výše, teplotní čidla jsou potřebná na snímání teplot na kouřovodech krbů pro následné sepnutí oběhového čerpadla. Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost kamen a hoření paliva), proto je nutné zvolit takové čidlo, které je na tyto teploty vhodné. Mezi takové teplotní čidlo patří odporové teplotní čidlo (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C). Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.

Princip termočlánku spočívá v Seebeckově efektu, jsou-li spojeny dva vodiče z různých kovů, tak v místě spojení je generováno napětí. Velikost napětí je závislá na vnější teplotě a materiálu článku. Linearita výstupního napětí článku je závislá na typu termočlánku a rozsahu teplot.

Další teplotní čidla jsou nutná pro nástěnné teplotní snímače pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní čidlo. Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech. Teplotní rozsah stačí v řádů desítek stupňů jak pro kladné, tak i záporné hodnoty teploty. Vzhledem ke vzdálenostem teplotních čidel a centrální jednotky bude lepší zvolit digitální teplotní čidla, které výslednou změřenou teplotu zpracuje pošle po sběrnici v digitální podobě. Není pak nutná další elektronika pro zpracování hodnot teploty jako například u termočlánku či teplotně odporového čidla.

\subsection{Softwarová/komunikační část}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/navrh-softwarove-casti.pdf_tex}
    \caption{Návrh softwarové části systému.}
    \label{fig:navrh-softwarove-casti}
\end{figure}

\subsubsection{MQTT protokol}

MQTT (\textit{Message Queuing Telemetry Transport}) je jednoduchý a nenáročný M2M/„Internet Of Things“ komunikační protokol. Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker). Centrální server přijímá zprávy od poskytovatele zprávy (tzv. publisher), které následně předává k přečtení čtenářům, kteří tuto zprávu odebírají (tzv. subscribers). Publisher obvykle představuje nějaký sensor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na broker, zatímco subscriber obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje  nebo je zobrazuje.

Přenášené zprávy jsou tříděny do témat (topic). Každá zpráva patří právě do jednoho tématu, přičemž témata definuje přímo publisher. Subscriber pak musí předem znát jméno (označení) tématu, aby se mohlo přihlásit u~brokeru k jeho odběru. Subscriber nemusí znát umístění ani komunikační adresu publisheru. Musí jen znát komunikační adresu (umístění) brokeru. Témata jsou hierarchická a oddělená lomítky. Příklad struktury tématu: „dum/patro/loznice/sensor/teplota“, lze tak přehledně roztřídit jednotlivá umístění zařízení a případné rozšiřování systému je pak snadné. Příklad schématu komunikace a struktury topiců je zobrazena na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/mqtt-protokol.pdf_tex}
    \caption{Základní funkční schéma MQTT komunikace. Příklad přenosu hodnot do koncových zařízení. Znak \# nahrazuje jednu či více úrovní, budou přijímány subscribers  všechny zprávy tykající se prvního patra domu.}
    \label{fig:mqtt-protokol}
\end{figure}

Obsahem zprávy není přesně definován. Nejčastěji se používá formát (způsob zápisu) dat JSON (\textit{JavaScript Object Notation}), BSON (\textit{Binary JSON}) nebo textové zprávy. Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k využití „Internet of Things“ bývá většina zpráv mnohem menší.

Protokol MQTT popisuje jen samotný popis struktury přenášených zpráv, ale nedefinuje způsob přenosu. K tomu se využívá TCP/IP protokol. Protokol definuje tři úrovně potvrzování zpráv QoS (\textit{Quality of Service}). QoS 0 – Zpráva je odeslána bez potvrzení a není zaručeno její doručení. QoS 1 – Publisher zprávu odešle a přes broker je od odběratelů posláno potvrzení, broker může poslat potvrzení, aniž by měl potvrzení od všech odběratelů (závisí na implementaci). QoS 2 – Publisher zprávu odešle, broker pošle publisherovi potvrzení o přijetí na kterou publisher odpoví potvrzením, broker zprávu smaže a potvrdí zprávou, tím je komunikace mezi publisherem a brokerem uzavřena. Tato komunikace probíhá i mezi brokerem a odběrateli.

V přihlašovací sekvenci se využívá identifikace klienta pomocí ID a pak volitelně i pomocí uživatelské jména a hesla. MQTT díky podpoře SSL/TLS umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu.
\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
\subsubsection{1-Wire sběrnice}

\subsubsection{Inteligentní část systému}
Pro co největší využití centrálního řízení podlahového vytápění je vhodné využít různé metody pro její optimalizaci, což se následně promítne do nákladů energie, tak též i do teplotního konfortu uživatelů. Jednou z metod je využití předpovědi počasí, kdy dopředu víme teplotní předpověď, kterou můžeme začlenit do teplotních programů (časově definované úsek pro vytápění) definované uživatel a základě  předpovědi se rozhodnout, zda je nutné místnosti natápět dříve v případě snížení venkovní teploty nebo naopak s vytápěním počkat. Další možností

\subsubsection{Řídicí systémy}

### 2020-12-02 main.tex
Adding of temperature sensors, MQTT protocol and small changes.

\ctusetup{
	preprint = \ctuverlog,
%	mainlanguage = english,
	titlelanguage = czech,
	mainlanguage = czech,
	otherlanguages = {slovak,english},
	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
	title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
%	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},
%	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
	doctype = M,
	faculty = F3,
	department-czech = {Katedra mikroelektroniky},
	department-english = {Department of Microelectronics},
	author = {Bc. Roman Labovský},
	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček, Ph.D.},
	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Elektrotechnická fakulta, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6},
%	supervisor-specialist = {John Doe},
	fieldofstudy-english = {Electronics},
	subfieldofstudy-english = {Electronics and Communication},
	fieldofstudy-czech = {Elektronika},
	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
	keywords-czech = {slovo, klíč},
	keywords-english = {word, key},
	day = 10,
	month = 1,
	year = 2021,
	specification-file = {ctutest-zadani.pdf},
%	front-specification = true,
%	front-list-of-figures = false,
%	front-list-of-tables = false,
%	monochrome = true,
%	layout-short = true,
}

@@

% Abstract in Czech
\begin{abstract-czech}
Tys honí až nevrlí komise omylem kontor město sbírku a koutě, pán nu lež, slzy, nemají zasvé šťasten. Tetě veselá. Vem lépe ty jí cíp vrhá. Novinám prachy kabát. Býti čaj via pakujte přeli, dyť do chuť kroutí kolínský bába odkrouhnul. Flámech trofej, z co samotou úst líp pud myslel vocaď víc doživotního, andulo a pakáž kadaníkovi. Čímž protiva v žába vězí duní.

Jé ní ticho vzoru. Lepší zburcují učil nepořádku zboží ní mučedník obdivem! Bas nemožné postele bys cítíte ať února. Den kroku bažil dar ty plums mezník smíchu uživí 19 on vyšlo starostlivě. Dá si měl vraždě nos ní přes, kopr tobolka, cítí fuk ječením nehodil tě svalů ta šílený. Uf teď jaké 19 divným.
\end{abstract-czech}

% Abstract in English
\begin{abstract-english}
 Let us suppose we are given a modulus $d$.  In \cite{cite:10}, the main result was the extension of Newton random variables.  We show that ${\Gamma_{\mathfrak{{r}},b}} ( {Z_{\beta,f}} ) \sim \bar{E}$.  The work in \cite{cite:20} did not consider the infinite, hyper-reversible, local case. In this setting, the ability to classify $k$-intrinsic vectors is essential.

Let us suppose $\mathfrak{{a}} > \mathfrak{{c}}''$.  Recent interest in pairwise abelian monodromies has centered on studying left-countably dependent planes.  We show that $\Delta \ge 0$.  It was Brouwer who first asked whether classes can be described. B. Artin \cite{cite:30} improved upon the results of M. Bernoulli by deriving nonnegative classes.

x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x

@@

% Acknowledgements / Podekovani
\begin{thanks}
Děkuji ČVUT, že mi je tak dobrou \emph{alma mater}.
\end{thanks}

% Declaration / Prohlaseni
\begin{declaration}
Prohlašuji, že jsem předloženou práci vypracoval samostatně, a že jsem uvedl veškerou použitou literaturu.

V Praze, \ctufield{day}.~\monthinlanguage{title}~\ctufield{year}
\end{declaration}

>>>>

\ctusetup{
	preprint = \ctuverlog,
%	mainlanguage = english,
	titlelanguage = czech,
	mainlanguage = czech,
	otherlanguages = {slovak,english},
	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
	title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
%	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},
%	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
	doctype = M,
	faculty = F3,
	department-czech = {Katedra mikroelektroniky},
	department-english = {Department of Microelectronics},
	author = {Bc. Roman Labovský},
	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček, Ph.D.},
	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Elektrotechnická fakulta, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6},
%	supervisor-specialist = {John Doe},
	fieldofstudy-english = {Electronics},
	subfieldofstudy-english = {Electronics and Communication},
	fieldofstudy-czech = {Elektronika},
	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
	%keywords-czech = {slovo, klíč},
	%keywords-english = {word, key},
	day = 10,
	month = 1,
	year = 2021,
	specification-file = {ctutest-zadani.pdf},
%	front-specification = true,
%	front-list-of-figures = false,
%	front-list-of-tables = false,
%	monochrome = true,
%	layout-short = true,
}

@@

% Abstract in Czech
\begin{abstract-czech}
%Tys honí až nevrlí komise omylem kontor město sbírku a koutě, pán nu lež, slzy, nemají zasvé šťasten. Tetě veselá. Vem lépe ty jí cíp vrhá. Novinám prachy kabát. Býti čaj via pakujte přeli, dyť do chuť kroutí kolínský bába odkrouhnul. Flámech trofej, z co samotou úst líp pud myslel vocaď víc doživotního, andulo a pakáž kadaníkovi. Čímž protiva v žába vězí duní.

%Jé ní ticho vzoru. Lepší zburcují učil nepořádku zboží ní mučedník obdivem! Bas nemožné postele bys cítíte ať února. Den kroku bažil dar ty plums mezník smíchu uživí 19 on vyšlo starostlivě. Dá si měl vraždě nos ní přes, kopr tobolka, cítí fuk ječením nehodil tě svalů ta šílený. Uf teď jaké 19 divným.
\end{abstract-czech}

% Abstract in English
\begin{abstract-english}
% Let us suppose we are given a modulus $d$.  In \cite{cite:10}, the main result was the extension of Newton random variables.  We show that ${\Gamma_{\mathfrak{{r}},b}} ( {Z_{\beta,f}} ) \sim \bar{E}$.  The work in \cite{cite:20} did not consider the infinite, hyper-reversible, local case. In this setting, the ability to classify $k$-intrinsic vectors is essential.

%Let us suppose $\mathfrak{{a}} > \mathfrak{{c}}''$.  Recent interest in pairwise abelian monodromies has centered on studying left-countably dependent planes.  We show that $\Delta \ge 0$.  It was Brouwer who first asked whether classes can be described. B. Artin \cite{cite:30} improved upon the results of M. Bernoulli by deriving nonnegative classes.

%x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x

@@

% Acknowledgements / Podekovani
\begin{thanks}
%Děkuji ČVUT, že mi je tak dobrou \emph{alma mater}.
\end{thanks}

% Declaration / Prohlaseni
\begin{declaration}
%Prohlašuji, že jsem předloženou práci vypracoval samostatně, a že jsem uvedl veškerou použitou literaturu.

%V Praze, \ctufield{day}.~\monthinlanguage{title}~\ctufield{year}
\end{declaration}

### 2020-12-02 search.tex
Adding of temperature sensors, MQTT protocol and small changes.

\subsection{Elektrobock}
Česká firma Elektrobock nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové topení. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome. Jednotlivé zařízení systému mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou. Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm. Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému. Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a lokální termostatů, zónového regulátoru může docházet k problémům s komunikací, zejména pokud se jedná o zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná. Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa. Systém se může nastavovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS). Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s otopnou soustavu, kde je začleněn např. krb s tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel,tak i případnou indikaci o stavu natopení zásobníku s otopnou vodou. Další otázkou je využíti tohoto řídícího systému při použití centrální zásobníku na otopnou vodou, zejména při použití nízko teplotních zdrojů. Kde distribuce otopné vody pochází primárně z tohoto zásobníku, je nutné sledovat teplotu  a na základě toho spínat kotel pro dobíjení, případně jiných zdrojů tepla. Problém bezdrátového bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.

@@

\subsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón). Systém je možné rozšířit o dobíjení TUV, pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí se zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout. Z toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o výhody cloudového řešení. Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a~komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a~centrální jednotkou).

@@

\subsection{Danfoss}
Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Danfoss Link.  Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímač prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle. Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému. Obdobným problém jako u PocketHome je počítání pouze s jedním zdrojem tepla, nepočítání s centrálním zásobníkem teplé vody. Vzdálené ovládání umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudové řešení. Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použít více zdrojů tepla (viz předchozích systémy). Opětovnými problémy může být šíření bezdrátového signálu mezi zařízeními (výrobce nabízí zesilovače/opakovače pro signál), problémy cloudového řešení a nutná výměna baterií po určité době (problémy více popsány u předešlých systémů). Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce je možné pomocí mobilní aplikace.

>>>>

\subsubsection{Elektrobock}
Česká firma Elektrobock nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové topení. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome. Jednotlivé zařízení systému mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou. Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm. Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému. Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a lokální termostatů, zónového regulátoru může docházet k problémům s komunikací, zejména pokud se jedná o zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná. Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa. Systém se může nastavovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS). Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s otopnou soustavu, kde je začleněn např. krb s tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel,tak i případnou indikaci o stavu natopení zásobníku s otopnou vodou. Další otázkou je využíti tohoto řídícího systému při použití centrální zásobníku na otopnou vodou, zejména při použití nízko teplotních zdrojů. Kde distribuce otopné vody pochází primárně z tohoto zásobníku, je nutné sledovat teplotu  a na základě toho spínat kotel pro dobíjení, případně jiných zdrojů tepla. Problém bezdrátového bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.

@@

\subsubsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón). Systém je možné rozšířit o dobíjení TUV, pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí se zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout. Z toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o výhody cloudového řešení. Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a~komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a~centrální jednotkou).

@@

\subsubsection{Danfoss}
Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Danfoss Link.  Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímač prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle. Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému. Obdobným problém jako u PocketHome je počítání pouze s jedním zdrojem tepla, nepočítání s centrálním zásobníkem teplé vody. Vzdálené ovládání umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudové řešení. Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použít více zdrojů tepla (viz předchozích systémy). Opětovnými problémy může být šíření bezdrátového signálu mezi zařízeními (výrobce nabízí zesilovače/opakovače pro signál), problémy cloudového řešení a nutná výměna baterií po určité době (problémy více popsány u předešlých systémů). Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce je možné pomocí mobilní aplikace.
